## Домашнее задание №14 «Кроликизация Календаря»
Необходимо реализовать "напоминания" о событиях с помощью RabbitMQ (кролика).
Общая концепция описана в [техническом задании](./CALENDAR.MD).

Порядок выполнения ДЗ:

* 🟢 установить локально очередь сообщений RabbitMQ (или сразу через Docker, если знаете как);
* 🟢 создать процесс Планировщик (`scheduler`), который периодически сканирует основную базу данных,
выбирая события о которых нужно напомнить:
  - 🟢 при запуске процесс должен подключаться к RabbitMQ и создавать все необходимые структуры
    (топики и пр.) в ней;
  - 🟢 процесс должен выбирать сообытия для которых следует отправить уведомление (у события есть соотв. поле),
    создавать для каждого Уведомление (описание сущности см. в [ТЗ](./CALENDAR.MD)),
    сериализовать его (например, в JSON) и складывать в очередь;
  - 🔴 процесс должен очищать старые (произошедшие более 1 года назад) события.
* 🟢 создать процесс Рассыльщик (`sender`), который читает сообщения из очереди и шлёт уведомления;
непосредственно отправку делать не нужно - достаточно логировать сообщения / выводить в STDOUT.
* 🟢 настройки подключения к очереди, периодичность запуска и пр. настройки процессов вынести в конфиг проекта;
* 🟢 работу с кроликом вынести в отдельный пакет, который будут использовать пакеты, реализующие процессы выше.

Процессы не должны зависеть от конкретной реализации RMQ-клиента.

В результате компиляции проекта (`make build`) должно получаться 3 отдельных исполняемых файла
(по одному на микросервис):

- 🔴 API (`calendar`);
- 🔴 Планировщик (`calendar_scheduler`);
- 🔴 Рассыльщик (`calendar_sender`).

🟢 Каждый из сервисов должен принимать путь файлу конфигурации:
```bash
./calendar           --config=/path/to/calendar_config.yaml
./calendar_scheduler --config=/path/to/scheduler_config.yaml
./calendar_sender    --config=/path/to/sender_config.yaml
```

🟢 После запуска RabbitMQ и PostgreSQL процессы `calendar_scheduler` и `calendar_sender`
должны запускаться без дополнительных действий.

### Критерии оценки

- 🔴 Makefile заполнен и пайплайн зеленый - 1 балл
- 🔴 Работа с RMQ выделена в отдельный пакет, код не дублируется - 1 балл
- 🔴 Реализован Планировщик:
  - 🔴 отсылает уведомления о выбранных событиях - 2 балла
  - 🔴 удаляет старые события - 1 балл
- 🔴 Реализован Рассыльщик - 2 балла
- 🔴 Можно собрать сервисы одной командой (`make build`) - 1 балл
- 🔴 Понятность и чистота кода - до 2 баллов

#### Зачёт от 7 баллов
